---
layout: post
title: 安眠、再び。
categories: gadget
---
最近退職しました。昨年の有給休暇残日数-14てわけわかんねーよ、クソッタレという会社でした。  
そんなことより、近所の犬がオールナイトで吠えるから最近眠れません。夜中1〜朝6時までが吠え時のようで、先日はとうとう一睡もできませんでした。

保健所に連絡したら調査するという返事をいただきましたが、犬は絶好調でライブ。これは困った。耳栓でも買うか、トホホ・・・というところで部屋に耳栓が転がっていました。

正確にはノイズキャンセリング機能付きヘッドフォンで<a href="http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00FJISZJG/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B00FJISZJG&linkCode=as2&tag=count_0-22">SONY ワイヤレスステレオヘッドセット ブラック MDR-EX31BN/B</a><img src="http://ir-jp.amazon-adsystem.com/e/ir?t=count_0-22&l=as2&o=9&a=B00FJISZJG" width="1" height="1" border="0" alt="" style="border:none !important; margin:0px !important;" />という商品です。もともと地下鉄の走行音を気にせずに音楽を楽しみたくて使っていたヘッドフォンで、ノイズキャンセリング機能がだいたいの騒音を打ち消してくれるのです。

しかし、何かしら音楽を流す必要がある。[4分33秒][1]をエンドレスでリピートすればいいのかと思ったのですが、[MUJI to Sleep][2]というアプリが単機能ながら、必要を満たすもので、焚き火の音を60分タイマーで流すといつの間にか眠っていました。

注意点はヘッドフォンが密閉型なので、ノイズキャンセリングしていなくても周りの音を遮断します。これで目覚ましに気づかないなんてことも・・・現在無職の私には関係ない話ですが。

ちなみに犬のライブ開催理由は近くにいる野良猫一家が、夜中に犬を訪問するのが原因だと保健所が教えてくれました。夜、犬を飼っているゲージを何かで覆い、外界からシャットアウトすると犬はほとんど吠えなくなりました。

グッジョブ、保健所です。

[1]:http://ja.wikipedia.org/wiki/4%E5%88%8633%E7%A7%92
[2]:http://sleep.muji.net/ja/
